# 위빙 콘텐츠 가이드라인

'위빙'은 창작자가 창의성을 펼치고 공유하는 공간으로서, 파인딩벤자민(이하 '회사')은 유저의 아이디어와 표현의 자유를 보호하기 위해 최선을 다하고 있습니다.

위빙은 모든 유저가 안전하고 즐겁게 이용할 수 있는 플랫폼 운영을 위해 다음과 같은 콘텐츠 가이드라인을 운영합니다. 이는 위빙의 모든 콘텐츠와 영역에 적용되며, 명시되지 않은 사항은 ▲정보통신망법 ▲청소년보호법 ▲저작권법 등 관계 법령이나 정부 기관의 명령을 따릅니다. 콘텐츠 가이드라인은 당사 정책의 변경, 관계 법령이나 정부 기관의 명령 등에 따라 내용이 변경될 수 있습니다.

## **가이드라인 준수 의무와 위반 시 조치**

위빙에 업로드하는 콘텐츠에 대한 권리와 책임은 유저에게 있으며, 회사는 창작자가 작성한 콘텐츠의 적법성·안전성·완전성·품질 등에 대해 보증하지 않습니다. 유저가 콘텐츠 가이드라인을 위반함으로써 발생하는 결과에 대한 책임도 해당 이용자에게 있음을 알려드립니다.

회사는 콘텐츠 가이드라인을 위반한 사례에 대해 다음과 같은 조치를 취할 수 있으며, 사례가 반복될수록 상위 단계의 조치를 적용합니다. 단, 정책 악용이나 서비스 부정 이용, 심각한 가이드라인 위반 사례가 나타난 경우에는 누적 없이 상위 단계의 조치가 적용될 수 있습니다.

- **1단계: 정책 안내 및 게시글 제한**
  콘텐츠 정책 위반 소지가 있거나 이와 관련한 유효 신고가 접수되면, 관리자 알림 및 이메일을 통해 안내하고 게시글의 외부 노출을 제한합니다. 유저는 위반 내용을 정정해 콘텐츠를 재공유할 수 있습니다.
- **2단계: 게시글 삭제**
  1단계 조치 후에도 수정 없이 콘텐츠를 유지 또는 재발행하거나, 콘텐츠 정책을 치명적으로 위반하는 게시글을 삭제합니다. 이용자는 게시글 본문을 열람하거나 재발행할 수 없습니다.
- **3단계: 서비스 제한**
  1~2단계 이후에도 콘텐츠 가이드라인을 지속 위반하면, 유저의 위빙 서비스의 이용을 한시적으로 제한합니다.
- **4단계: 계정 제한**
  콘텐츠 가이드라인을 상습적으로 위반하거나 서비스 제공에 부정적 영향을 줄 수 있는 행동이 이어지면, 해당 유저를 악성 이용자로 판단하고 계정을 영구 차단합니다. 차단된 계정으로는 로그인 할 수 없습니다.

조치에 대한 별도의 확인이나 소명이 필요하다면, **[도움 센터]**를 통해 문의할 수 있습니다. 단 정책 위반이 확인되어 삭제된 게시글과 차단된 계정은 어떠한 이유로도 복구할 수 없습니다.

## 금지 콘텐츠

### 음란물

위빙 서비스 내에서는 음란물에 해당하는 콘텐츠의 게시가 엄격히 금지됩니다.

- 묘사가 노골적인 성적 텍스트나 이미지를 포함하는 경우
- 실제 또는 모의 상황에서의 강제적 성행위를 포함하는 콘텐츠
- 선정적이거나 과도한 노출을 포함하도록 변경되거나 생성된 콘텐츠를 제작 또는 배포하는 것을 홍보하는 경우
- 대가를 주고받음으로써 이뤄지는 성행위를 홍보한다고 해석할 수 있는 콘텐츠
- 음란성 콘텐츠나 그 링크
- 성인용품, 음란 사이트, 불법 정보의 홍보 및 광고를 목적으로 하는 콘텐츠

[정보통신에 관한 심의규정 제8조 1항](https://law.go.kr/%ED%96%89%EC%A0%95%EA%B7%9C%EC%B9%99/%EC%A0%95%EB%B3%B4%ED%86%B5%EC%8B%A0%EC%97%90%20%EA%B4%80%ED%95%9C%20%EC%8B%AC%EC%9D%98%EA%B7%9C%EC%A0%95)에서 정의한 유통 불가 묘사를 포함, ▲단순 저속하다거나 문란한 느낌을 넘어서서 존중·보호되어야 할 인격을 갖춘 존재인 사람의 존엄성과 가치를 심각하게 훼손·왜곡하였다고 평가할 수 있을 정도로 노골적인 표현 및 묘사가 이뤄진 경우 ▲사회통념에 비추어 전적으로 또는 지배적으로 성적 흥미에만 호소하고 하등의 문학적·예술적·사상적·과학적·의학적·교육적 가치를 지니지 아니하는 경우 ▲기타 관계 법령 및 유관기관의 기준을 위반할 소지가 있는 경우 가이드라인 위반으로 판단하여 조치가 이뤄질 수 있습니다.

### 아동 학대 및 착취

위빙은 아동의 안전을 위협하는 모든 콘텐츠에 대한 게시를 엄격히 금지합니다.

- 아동을 성적으로 착취 또는 학대하거나 이를 조장하는 콘텐츠
- 미성년자의 성적 대상화
- 아동 성매매

[아동·청소년의 성보호에 관한 법률](https://www.law.go.kr/%EB%B2%95%EB%A0%B9/%EC%95%84%EB%8F%99%E3%86%8D%EC%B2%AD%EC%86%8C%EB%85%84%EC%9D%98%EC%84%B1%EB%B3%B4%ED%98%B8%EC%97%90%EA%B4%80%ED%95%9C%EB%B2%95%EB%A5%A0)에서는 '아동·청소년 또는 아동·청소년으로 명백하게 인식될 수 있는 사람이나 표현물이 등장하여 성적 행위를 하는 내용을 표현한 것'을 '아동·청소년성착취물'로 정의하고 있습니다. 회사는 '아동·청소년성착취물'로 판별될 소지가 있는 경우, 혹은 콘텐츠에 이에 해당할 수 있는 묘사가 포함된 경우 가이드라인 위반으로 판단하여 조치할 수 있습니다.

### 위험하거나 폭력적인 콘텐츠

아래의 경우, 가이드라인 위반으로 판단하여 그 정도에 따라 조치될 수 있습니다.

- 특정 개인이나 집단을 위협하거나, 괴롭히거나, 희롱하는 경우
- 자신이나 타인에게 정신적 또는 신체적 위해를 가한다고 협박하거나 이러한 행위를 옹호하는 경우
- 인종, 민족, 종교, 장애, 연령, 국적, 병역, 성적 지향, 성별, 성 정체성, 또는 구조적 차별이나 소외의 대상이 될 수 있는 기타 특징을 근거로 특정 개인 또는 집단에 대한 증오, 차별, 비하를 조장하는 경우
- 갈취를 통해 다른 사람을 착취하는 경우
- 동물을 학대하거나 폭력을 행사하는 내용을 홍보하는 경우
- 실제 범죄나 사건에 대한 피해자 모욕 및 혐오를 조장하는 경우
- 오물, 신체분비물 등을 구체적·사실적으로 묘사하여 혐오감을 불러일으키는 경우
- 절개, 수술장면 등 의료행위를 지나치게 상세히 표현하여 혐오감을 불러일으키는 경우
- 흉기 및 그 밖의 위험한 물건을 사용해 과도하게 신체 또는 시체를 손상하는 등 생명을 경시하는 잔혹한 내용
- 과도한 욕설 등 저속한 언어 등을 사용하여 혐오감 또는 불쾌감을 주는 내용
- 사람 또는 동물 등에 대한 육체적·정신적 고통 등을 사실적·구체적으로 표현하여 잔혹 또는 혐오감을 주는 내용

### 불법, 범죄, 사회통합 및 사회 통합을 저해하는 콘텐츠

불법적인 내용을 담고 있거나 불법 행위를 조장하는 콘텐츠, 다른 사람의 법적 권리를 침해하는 콘텐츠의 경우 가이드라인 위반으로 판단되어 조치될 수 있습니다.

- 범죄를 교사·방조하거나 선동할 우려가 현저한 내용
- 사실이 아니거나, 부정직하거나, 허위인 주장을 사용한 콘텐츠 또는 제품, 서비스를 홍보하는 행위
- 마약, 폭발물, 불법 금융 등 법령 위반 관련 정보
- 해킹 소프트웨어 또는 소스코드
- 개인정보 유포 등 사생활의 비밀과 자유를 침해할 우려가 현저한 내용
- 정당한 권한 없이 타인의 상표 또는 저작물 등 지적재산권을 침해하는 내용
- 명백히 거짓이며 선거 또는 민주적 절차에 대한 참여 또는 신뢰를 크게 떨어뜨릴 수 있는 주장
- 건강상 해를 끼치는 주장을 하거나 현재 진행 중인 주요 보건 위기 상황과 관련하여 공신력 있는 과학적 합의를 부정하는 콘텐츠
- 서비스 명칭이나 운영진, 회사 임직원을 사칭하여 다른 유저를 속이거나 이득을 취하는 경우

### 홍보 및 도배

서비스 이용 환경을 저해할 수 있는 수준의 홍보 및 도배성 글의 게시·공유 시, 가이드라인 위반으로 판단되어 조치될 수 있습니다.

## 저작권

유저가 게시·공유하는 콘텐츠는 적법하게 창작된 저작물이어야하며, 유저는 그 콘텐츠를 공유하기 위해 필요한 권리를 가지고 있어야 합니다. 타인의 저작물을 인용할 경우에는 저작권자와 합법적으로 협의한 후에 가능합니다.

저작권 및 권리 침해 게시글을 발견한 경우, **[신고]** 기능을 통해 조치를 요청할 수 있습니다. 저작권 침해 신고는 접수 순서대로 처리됩니다.

## 저작권 위반의 판단

회사는 플랫폼으로서 저작권 및 권리 침해 게시물에 대한 위법성 및 그 조각 여부 등을 법률적으로 판단할 수 없습니다. 특히 위빙에서 중점적으로 다루고 있는 '캐릭터'의 경우, 독자적 저장물성 여부에 대해 판단하는 데에 여러 법적 논쟁이 존재합니다. 저작권에 대한 정확한 판단을 위해서는 변호사 또는 전문가의 자문을 구하시는 것을 권해드립니다.

아래의 경우에 대해 적법한 절차를 거친 신고가 접수될 경우, 저작권법 제103조에 따라 임시조치가 진행됩니다.

- 불법 복제·프로그램 설치 권유 및 판매에 대한 내용이 포함된 경우
- 소설, 만화, 영화, 방송, 음원 등의 파일을 불법 공유하거나 획득 방법을 공유한 경우
- 저작권, 상표권, 의장권 등 타인의 권리를 무단으로 침해한 경우
- 원작과 원작자가 명백한 저작물의 일부 또는 전체를 무단으로 전재, 배포한 경우
- 저작물을 원저작자의 허락을 받지 않고 그대로 가져온 경우
- 기타 관계 법령을 위반할 소지가 있는 경우

### 저작권 침해 게시물 조치

권리를 침해당한 이용자가 적법한 절차를 거쳐 시고를 진행한 경우, 회사는 해당 게시물에 대해 30일 간 외부 게시를 제한할 수 있습니다. 임시 조치 기간이 끝난 후의 모든 절차는 당사자 합의 또는 관련 수사·중재·사법 기관의 적법한 협조 요구 및 권고·판결에 따릅니다. 만약 정당한 권리 없이 신고를 진행했다면, [저작권법 제 103조 6항](http://law.go.kr/%EB%B2%95%EB%A0%B9/%EC%A0%80%EC%9E%91%EA%B6%8C%EB%B2%95/%EC%A0%9C103%EC%A1%B0)에 따라 그로 인하여 발생하는 손해를 배상할 수 있으니 주의해주시기 바랍니다.

[저작권법 제 103조](http://law.go.kr/%EB%B2%95%EB%A0%B9/%EC%A0%80%EC%9E%91%EA%B6%8C%EB%B2%95/%EC%A0%9C103%EC%A1%B0) 및 [저작권법 시행령 제 42조](https://www.law.go.kr/%EB%B2%95%EB%A0%B9/%EC%A0%80%EC%9E%91%EA%B6%8C%EB%B2%95%20%EC%8B%9C%ED%96%89%EB%A0%B9)에 따라 정당한 권리를 가진 게시자는 30일 내에 적절한 소명자료를 첨부하여 복원 신청을 할 수 있습니다. 단, 30일이 경과된 게시물은 삭제되어 복원이 불가합니다. 정당한 권리 없이 복원 신청을 접수할 경우 처리되지 않습니다.

저작권침해 신고된 게시물의 처리시에는 [저작권법 시행령 제41조](https://www.law.go.kr/%EB%B2%95%EB%A0%B9/%EC%A0%80%EC%9E%91%EA%B6%8C%EB%B2%95%20%EC%8B%9C%ED%96%89%EB%A0%B9)에 따라 신고자의 정보가 게시자에게 메일로써 안내됩니다.

### 저작권 침해 신고에 필요한 정보

- 저작권자 본인 확인 자료 (대리인 접수 시 '위임장' 첨부)
- 저작권이 침해되었다고 주장하는 저작물과 본인이 저작권자임을 증빙하는 서류
- 저작권을 침해하고 있는 자료 및 게시글
- 이메일 주소를 비롯한 신고자의 연락처 정보
- 해당 자료의 저작권자, 저작권자의 대리인 또는 법률에 따라 허용되지 않은 방식으로 자료를 이용하고 있다는 주장에 대한 근거가 명시된 진술서
- 신고상의 정보가 정확하며, 귀하가 해당 저작권자를 대리하여 행위를 하도록 권한을 위임받았음을 내용으로 하는 위증죄에 대한 처벌을 감수하겠다는 진술서

### 위빙 내 콘텐츠의 보호

위빙 내 유저가 업로드한 모든 콘텐츠는 저작권법 및 개인정보 보호법에 따라 보호됩니다. 이를 무단으로 수집하거나 이용하는 행위는 법적 처벌을 받을 수 있습니다. 특히, 본 서비스 내에서 유저가 원하지 않는 인공지능(AI) 학습 목적의 데이터 수집을 엄격히 금지합니다.

### 명예훼손 등 기타 권리 침해

아래의 경우, 가이드라인 위반으로 판단되어 조치가 진행될 수 있습니다.

- 허위사실, 유언비어 유포
- 타인을 공연히 비방하고 명예를 훼손하는 경우
- 사이버 성폭력
- 사이버 스토킹
- 개인정보 유출
- 기타 관계 법령 위반 소지가 있는 경우
